---
created: 2021-07-27 23:37:54
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 专业、确信
  summary: 王总团队解释其票据融资服务能让供应商实现债务出表，以优化财务报表。
  tagged_at: '2026-01-11 03:48:37'
  time_space:
    date: '2021-07-27'
    location: ''
tags:
- 贴现
- 资产负债表
- 贸易公司
- 票据融资
- 出表
updated: 2021-07-27 23:38:37
---

# 常见QA之【出表】

常见QA之【出表】
小伙伴们同步一个常见答疑，关于出表。

![IMG_2359.JPG](./_resources/常见QA之【出表】.resources/IMG_2359.JPG)
当供应商提到诸如“现在贴票不能【出表】，所以不想融” 时，其中提到的出表（或下表）是什么意思？

— 此处的【表】是指资产负债表，而出表是指，不希望负债记录在资产负债表中。 财务天然想要把“债务”从资产负债表中踢出去，这样负债率就会比较低，报表会好看。 简言之，出表是为了报表好看。

为什么供应商会觉得贴现，会让报表不好看呢？
— 因为【贴现】在金融行业，是专门指代：企业把商票拿到银行换成现金。
而银行做贴现的逻辑是这样的： 企业拿100万的票到我银行贴掉了，拿走95万，那等于是我银行贷款100万，收了5万利息。
这张票只是一个抵押物，本质上我是贷款给企业了。
那么，贷款给企业，等于是企业借了100万。 那么在企业报表上就必须显示增加了100万的债务，并占用授信额度100万。 负债率就升高了。
这是为什么，贴现会让企业报表难看。

为什么我们会让企业报表好看，或者说为什么我们给企业融票能够【出表】呢？
— 首先，我们自有资金25亿，而且在全国有317个贸易公司。 这些贸易公司有大宗贸易背景，就意味着这些公司的授信额度很大。
然后，企业把票背给我们，我们20分钟内就用自有的25亿资金支付， 【银行大概要一周到一个月不等】。这张票转移给我们后，归属于我们贸易公司户，银行要扣授信，也是扣我们贸易公司户的授信。 因为我们做大宗贸易的账户，授信额度极高，所以够用。 负债也是挂在我们贸易公司户上的。 对供应商财报，没有丝毫影响，所以实现了供应商希望的出表。

补充去另一个知识，为什么我们要317个贸易户？
— 因为我们必须分布在全国，才能突破地域限制。
目前金融业务都是属地原则，也就是说研究所在上海，就必须用上海本地户才能做。 我们因为有25亿资金和317个贸易户才实现了，全国无限制，20分钟到账。